## Проект требует установленный python Версии 3.10.5

## Установка и запуск

**Windows** 

Откройте командную строку (CMD) или PowerShell и перейдите в корневую директорию проекта. Затем выполните:
python -m venv venv

Затем активируйте виртуальное окружение venv:
venv\Scripts\activate

Установите все зависимости выполнив команду:
pip install -r requirements.txt

Перед запуском следовать разелу "Настройка"

Запустите проект командой:
python main.py


**Linux/MacOS**

Откройте терминал и перейдите в корневую директорию проекта. Затем выполните:
python3 -m venv venv

Затем активируйте виртуальное окружение venv:
source venv/bin/activate

Установите все зависимости выполнив команду:
pip install -r requirements.txt

Перед запуском следовать разелу "Настройка"

Запустите проект командой:
python3 main.py


## Настройка
В проекте имеется файл settings.py, который отвечает за конфигурацию приложения. В нем определены три переменные:

TOKEN: Ключ доступа сообщества
Для правильной работы проекта при создании ключа нужно поставить галочки на:
1.Разрешить приложению доступ к управлению сообществом
2.Разрешить приложению доступ к сообщениям сообщества

GROUP_ID: ID сообщества

VK_API_VERSION: Версия VK API

Первые два параметра достаются из .env, если такого файла со значениями не будет создано, то программа закроется.


## Краткое описание проекта
Проект представляет собой чат-бота для ВКонтакте, который:

1.Настраивает Long Poll и параметры сообщества (включение сообщений, кнопки «Начать» и т. д.) перед запуском.
2.Отслеживает новые события в сообществе (через Long Poll) в режиме реального времени:
Событие message_allow: при первом нажатии пользователем на кнопку «Начать» отправляется приветственное сообщение.
Событие message_new: если сообщение содержит фотографии, они отправляются пользователю обратно (эхо-фото). Остальные сообщения выводятся в консоль.

**Примечание**
Приветственное сообщение для бота можно задать напрямую в настройках сообщества, но я предположил, что требуется сделать это через код. Поскольку в VK API нет отдельного параметра для «приветственного сообщения», я добавил кнопку «Начать». При её нажатии пользователь автоматически соглашается на получение сообщений (вызывается событие message_allow), и после этого боту становится возможным отправить пользователю приветственный текст.
